ข้าชื่อฉู่ฉู่
มาฉางอันเพื่อเป็นนักชันสูตร
เป็นนักชันสูตรให้ตุลาการหน้าหยก
ลูกพี่สำนักลิ่วซ่านเหมิน
ใต้เท้าจิ่งผู้มีจิตใจงดงาม
ช่วยให้ข้ามีสิทธิ์ในการสอบเป็นผู้ชันสูตร
แต่ข้ากลับพาอันจวิ้นอ๋องผู้ดูแลงานราชทัณฑ์
เป็นโจทย์ในการสอบ
ท่านอ๋องฉลาดเฉลียวทั้งมีเมตตา
เหมือนจะเป็นตุลาการหน้าหยกที่ข้าตามหา
แต่ว่า
ดูเหมือนเขาจะสงสัยเรื่องจี้พกของข้ามากทีเดียว
ผู้น้อยคารวะอันจวิ้นอ๋อง รองหัวหน้าจิ่ง
ลุกขึ้นพูดเถอะ
ขอบพระคุณท่านอ๋อง
แม่นางท่านนี้
คิดว่าคงเป็นนักชันสูตรที่ผ่านการสอบ
ได้รับเลือกจากอันจวิ้นอ๋องวันนี้กระมัง
ยินดีด้วย
ไม่ใช่ ๆ ผลยังไม่ออกเลย
ข้าก็แค่
แม่ทัพโจวมาที่นี่
ฝ่าบาททรงมีคำสั่งใดหรือ
คืออย่างนี้
ตอนผู้น้อยลาดตระเวนในวังหลวง
เก็บกุญแจพวงหนึ่งได้
คิดว่าต้องเป็นใต้เท้าท่านใดทำตกไว้
ตอนเลิกประชุมแน่
ผู้น้อยจึงไปถามตามสถานที่ราชการต่าง ๆ
แม่ทัพโจวเก็บกุญแจพวงนี้ได้ที่ใดหรือ
ใต้ระเบียงทางเดินนอกตำหนักเซวียนเจิ้ง
แม่ทัพโจวไม่ต้องคิดหนักแล้ว
ต่อให้วันนี้ท่านวิ่งรอก
ไปทุกสถานที่ราชการในฉางอัน
ก็ไม่มีใครรับหรอก
หวังว่ารองหัวหน้าจิ่งจะแนะนำ
ด้วยวิธีการถามเช่นนี้ของท่าน
อีกไม่นานก็คงรู้กัน
ไปทั่วราชสำนัก
ว่ามีขุนนางทำพวงกุญแจหาย
นี่หากเป็นกุญแจของบ้านเรือนธรรมดาก็แล้วไป
แต่หากเป็นกุญแจของ
ห้องเก็บม้วนเอกสาร คลัง เรือนจำอะไรล่ะก็
ใครรับก็ต้องซวยหนักแน่
หากข้าเป็นคนทำหาย
ให้ตายข้าก็ไม่รับ
ใช่
ขอบคุณรองหัวหน้าจิ่งที่ชี้แนะ
ผู้น้อยขอตัว
พวกสุนัขในทัพรักษาพระองค์ของฉินหลวนนี่
ที่ไหนมีกลิ่นก็พุ่งไปทางนั้นจริง ๆ
ไม่กลัวจะสำลักบ้าง
ท่านอ๋อง
จี้พกนั่น
จะมอบมันคืนให้ข้าได้หรือยัง
ในเมื่อจี้พกนี้มีความสำคัญต่อเจ้ามาก
วันหน้าก็ต้องเก็บให้ดี
อย่ามอบให้ใครมั่ว ๆ ตามใจอีก
ข้ารู้แล้ว
ท่านเหิง ท่านหายสาบสูญไปจนถึงวันนี้ยังมีชีวิตอยู่หรือไม่
(องค์หญิงซีผิง - ราชธิดาในฮ่องเต้ถังเหวินจง)
ท่านรู้ไหมว่าข้ายังรอท่านอยู่
=ฉู่ฉู่ มือชันสูตรฟ้าประทาน=
=ตอนที่ 2=
วิเคราะห์แจ้งกระจ่าง
กำจัดคนชั่วอภิบาลคนดี
ดูยังไงก็เหมือน
เจ้ายังตรวจสอบข้าอยู่อีกเหรอ
จริงสิ
นี่คือยาแก้ฟกช้ำ
ท่านปู่ข้าทำเองเลย
ใช้ดีมากเชียวล่ะ
ท่านรีบทาเถอะ
ขอบคุณมาก
ไม่ต้องหรอก
ข้ารู้
พวกท่านรังเกียจกลิ่นอายอัปมงคลของนักชันสูตร
แต่ยานี้เป็นขวดใหม่
ข้าไม่เคยใช้มาก่อน
ไม่สกปรกหรอก
ทำไม เปลี่ยนใจแล้วเหรอ
เปล่า ๆ
ท่านไม่รังเกียจหรือว่า
ของที่ข้าเคยแตะต้องมาก่อนจะไม่สะอาด
ข้าเองก็เคยถูกเจ้าแตะตัวมาก่อนไม่ใช่เหรอ
(ตังกุย)
ตังกุย ชื่อเสา ช่วยการไหลเวียนโลหิต
(ชื่อเสา)
(ชวนฉง)
ตังกุย ชื่อเสา ช่วยการไหลเวียนโลหิต
ชวนฉง ผู่หวง สลายเลือดคั่ง
(ผู่หวง)
(หรู่เซียง)
ชวนฉง ผู่หวง สลายเลือดคั่ง
หรู่เซียงบรรเทาปวด เมล็ดเหิงขับเลือดคั่ง
(เมล็ดเหิง)
ถูกโรคดี
เรื่องพวกนี้ท่านรู้หมดเลยเหรอ
ก็รู้เพียงผิวเผิน
งั้นมีอะไรที่ท่านไม่รู้บ้าง
จี้พกที่เจ้าใช้คำประกันไว้ที่โรงเตี๊ยมชิ้นนั้น
ใครเป็นผู้มอบให้
ทำไมเขาต้องถามเรื่องนี้ด้วย
ห้ามบอกคนอื่นนะ
เจ้าบอกไม่ได้
หรือไม่ยินดีจะบอกกันแน่
ขนมเปี๊ยะชาวหู
เพิ่งออกจากเตา
ขนมเปี๊ยะชาวหูเพิ่งออกจากเตาเลย
ขนมเปี๊ยะชาวหู
หยุดรถ
จิ่งอี้
ลงไปซื้อขนมเปี๊ยะมาชิ้นหนึ่ง
ไม่ต้อง ๆ
ข้าไม่หิว ไม่ต้องซื้อ
ข้าหิว
เซียวจิ่นอวี๋ไปจวนสกุลเหยียนแล้วหรือ
ขอรับ
นอกจากจิ่งอี้แล้ว
เขายังนำนักชันสูตรหญิง
ที่เข้าร่วมการสอบผู้หนึ่งไปด้วย
นักชันสูตรหญิง
มีสตรีไปสอบเป็นนักชันสูตรด้วย
ข้าไปสืบมาแล้ว
ตอนสตรีนางนี้เข้าเมืองหลวง
เคยติดต่อเป็นการส่วนตัวกับจิ่งอี้
และต้องประกาศชื่อจิ่งอี้
ถึงมีสิทธิ์เข้าร่วมการสอบ
สตรีเป็นนักชันสูตร
นำสตรีมาทำให้เป็นที่โจษขาน
กลับเป็นวิถีของตระกูลจิ่ง
จิ่งอี้คนเดียวยังไม่พอ
ยังจะยัดนักชันสูตรเข้าไปอีกคน
จิ่งจื้อชื่นชมเซียวจิ่นอวี๋ยิ่งนัก
แม้จิ่งอี้ฉลาดปราดเปรื่อง
แต่จะอย่างไรก็เป็นคุณชายชนชั้นสูงที่ไม่เคยลำบาก
เมื่อเจอกับเรื่องคนตาย
ก็ย่อมขวัญอ่อน
จิ่งจื้อหมายวางตัวนักชันสูตรหญิง
ไว้ข้างกายเซียวจิ่นอวี๋
ก็เป็นเรื่องที่สมเหตุสมผล
แม้ผู้น้อยไม่อาจสืบมูลเหตุได้
แต่กลับพบเรื่องประหลาดอีกเรื่องหนึ่ง
เรื่องอะไร
วันนี้ตอนข้าพบกับเซียวจิ่นอวี๋
ในมือเขาถือจี้พกที่ทำจากศิลาชิ้นหนึ่ง
เมื่อเขาเห็นข้า
ก็รีบซ่อนจี้พกไว้ทันที
สายตาที่เซียวจิ่นอวี๋มองจี้พกนั้น
ข้ารู้สึกได้ว่า
เขาสนใจจี้พกนั่นมากทีเดียว
ได้ยินนักชันสูตรหญิงนั่นบอกว่า
จี้พกนั่นเป็นของนาง
จี้พกหิน
จี้พกหินหน้าตาเป็นอย่างไร
รูปทรงแบน
ข้างบนสลักลายไว้
คล้ายเป็นครึ่งหนึ่งของจี้ที่แบ่งเป็นสองส่วนได้
ด้านล่างมีพู่
สีเขียวอ่อน
กงกง ท่านรู้จักของสิ่งนี้หรือ
เจ้าเห็นชัดเจนแล้วหรือ
ข้ามั่นใจว่าเห็นชัดเจน
พู่สีเขียวอ่อนนั่น
แค่ดูก็รู้ว่าไม่ใช่ของชาวบ้านร้านตลาดทั่วไป
ผู้น้อยจึงมองอีกหลายครั้ง
จำได้อย่างแม่นยำมาก ๆ
นี่คือของรักแทนใจระหว่างองค์หญิงซีผิงกับเซียวเหิง
ทำไมถึงมาอยู่ในมือของนักชันสูตรหญิงผู้นี้ได้
ท่านวางใจเถอะ
ข้าจะนำตัวนางกลับมาให้ได้
ไป ๆ ๆ ไปเถอะ
หรือเซียวเหิงเขา
ต้องส่งคนไปสืบด้านองค์หญิงซีผิงแล้ว
จากปากคำของผู้พบศพคนแรกในตอนนั้น
ตอนเขารีบรุดมาถึงที่นี่
ผู้ตายก็ตายอยู่ตรงนี้แล้ว
เช่นนั้นผู้ที่พบผู้ตาย
ไม่ได้แตะต้องของใดในนี้ใช่หรือไม่
ตัวเขาบอกเองว่าเปล่า
เดี๋ยวนะ ท่านอ๋อง
อะไรเรียกเขาบอกเองว่าเปล่า
ก็ไม่ได้แตะต้อง
ผู้พบผู้ตายคือใต้เท้าจิ่งหรือ
ใช่
ใต้เท้าจิ่ง ท่านพบผู้ตายได้ยังไงเหรอ
เสียงร้อง
คืนนั้นเหยียนหมิงจัดงานเลี้ยงอยู่ที่เรือนหน้า
เพื่ออวดลายสือศิลป์หลางหยาของเขา
ใครจะรู้เขาไปนำลายสือศิลป์ไม่กลับมาสักที
ต่อมาก็มีเสียงร้องของเหยียนหมิง
ดังมาจากห้องหนังสือ
จากนั้นก็มีเสียงร้องเจ็บปวดของนางรำดังแว่วต่อทันที
ข้าก็เลยมา
เมื่อนางรำผลักประตู
ก็เห็นภาพโหดร้ายในห้อง
ตกใจจนเข่าอ่อนกองอยู่ที่ประตู
ยังไม่หายตกใจ
จิ่งอี้ก็ตามมาแล้ว
ดังนั้นจิ่งอี้จึงเป็นคนแรก
ที่เข้าห้องมาตรวจสภาพของผู้ตาย
เช่นนั้นนางรำนางนั้นกับใต้เท้าจิ่ง
ล้วนไม่เห็นฆาตกรหรือ
อย่าว่าแต่ฆาตกรเลย
คืนนั้นกระทั่งผู้ต้องสงสัยก็ยังสืบหาตัวไม่ได้
เจ้าดูนี่ รอยเลือดใหญ่มาก
บนกายของฆาตกรต้องเลอะเลือดแน่
แต่พอเกิดคดีขึ้นข้าก็สั่งปิดจวนสกุลเหยียน
ตรวจค้นอย่างละเอียดทันที
คนทั้งจวนสกุลเหยียนไม่ขาดแม้สักคน
แต่ที่น่าตกใจคือ
หาคนที่ตัวเปื้อนเลือดไม่พบสักคน
เจ้าว่ามันแปลกไหมล่ะ
ตรงนั้นรอยเลือดติดต่อกัน
กล่องใบนี้ผู้ตายน่าจะเป็น
คนหยิบออกมาเปิดออกแล้ววางไว้ที่นี่
ตอนผู้ตายถูกทำร้าย
ลายสือศิลป์น่าจะไม่อยู่ในกล่องแล้ว
หรือว่า
เหยียนหมิงหยิบออกมาให้ฆาตกรชื่นชมเอง
งั้นลายสือศิลป์นั่นตอนนี้อยู่ที่ไหน
ในเมื่อลายสือศิลป์นี้
เป็นเหยียนหมิงหยิบออกมาให้ฆาตกรเอง
ตอนนี้ไม่รู้ร่องรอยลายสือศิลป์
เช่นนั้นก็เป็นฆาตกรเห็นผลประโยชน์จึงลืมคุณธรรม
ฆ่าเหยียนหมิง
ชิงลายสือศิลป์หนีไป
ฆาตกรอาจไม่ได้สนใจลายสือศิลป์นี้
ท่านรู้ได้ยังไงว่าฆาตกร
ซ่อนภาพนี้ไว้ที่นี่
ซ่อนไม้ไว้ในป่า
คนก็ไม่สังเกตแล้ว
ในเมื่อฆาตกรไม่ได้มาเพื่อลายสือศิลป์
งั้นมันเปื้อนก็เปื้อนไปสิ ทำไมต้องซ่อนด้วย
หากเขาไม่ทำเช่นนี้
เจ้ายังจะคาดเดาไว้ในคำให้การวันนั้น
ว่าเขาคือจอมโจรท่องนภา
ที่มาเพื่อชิงลายสือศิลป์หรือ
ได้ยินว่าหลังเหยียนหมิงตาย
ภาพล้ำค่านั่นก็หายไปแล้ว
ไม่รู้ว่าอันจวิ้นอ๋องสืบได้อะไรบ้าง
นี่กลับไม่เคยได้ยินเขาเอ่ยถึง
เหยียนหมิงต้องประสบเคราะห์เพราะภาพล้ำค่านี้
ตอนนี้จะพูดเรื่องนี้ก็ไม่ค่อยเหมาะสม
แต่ลายสือศิลป์ม้วนนั้นหายไปก็น่าเสียดายจริง ๆ
ศิษย์ขอแสดงความเห็นโง่เขลา
เหยียนหมิงถูกสังหาร
ก็ไม่แน่ว่าเป็นเพราะลายสือศิลป์นั่น
ถ้าไม่ใช่เพราะลายสือศิลป์แล้วเพราะอะไร
หากเพียงเพื่อขโมยลายสือศิลป์
ฆาตกรก็ไม่จำเป็นต้องทำร้ายคนถึงแก่ชีวิต
เจ้าพูดก็มีเหตุผลอยู่หลายส่วน
สถานที่เกิดเหตุก็ให้เจ้าดูแล้ว
เจ้ายังมองอะไรออกจากศพผู้ตายบ้าง
ตอนนี้พูดได้แล้วใช่ไหม
ข้าอยากทดลองหน่อย
เจ้าอยากทดลองอย่างไร
ท่านช่วยเป็นฆาตกรให้ข้าหน่อยได้หรือไม่
ทำยังไง
ท่านคิดว่าฆาตกรฆ่าคนอย่างไร
ท่านก็สังหารให้ข้าดูเช่นนั้น
ข้าคิดว่าผู้ตายควรถูกฆ่าอย่างไร
ข้าก็ตายเช่นนั้นให้ท่านดู
ได้
ในมือท่านถืออะไรอยู่
อาวุธสังหาร
ยาวสามฉื่อ หนาประมาณฟางข้าว
ไม่ถูกหรือ
ฆ่าคนแล้ว
ช่วยด้วย
นี่เจ้าทำอะไร
ข้ากำลังเป็นผู้ตายไง
ข้าจะเอาลายสือศิลป์ออกมาให้ท่านชื่นชม
แต่ในมือท่านกลับถืออาวุธสังหาร
ข้าก็ต้องร้องให้คนช่วยน่ะสิ
เจ้าพูดก็ถูก
ข้าไม่ได้คิดแบบฆาตกรเอง
พวกเราเอาใหม่
โปรดดู
ไม่ถูก
ก็ยังอธิบายไม่ได้
มีรูจริง ๆ ด้วย
ที่แท้ก็บังเลือดที่ผู้ตายพ่นออกมาแบบนี้เอง
ถ้าเป็นแบบนี้
คนที่ไม่มีรอยเลือดบนกายก็น่าสงสัยสิ
เจ้าบอกว่าไม่ถูก ไม่ถูกตรงไหนล่ะ
ข้าอยากบอกว่า
บั้นเอวของเขา
ไม่มีรอยที่บอกว่ากระแทกถูกของแข็งเลย
ไม่น่าจะล้มมาทางนี้
แต่หากดูตามการกระจายของคราบเลือด
เป็นทิศทางนี้ไม่ผิดแน่
งั้นก็หมายความว่าฆาตกรทำเช่นที่ท่านทำเมื่อครู่
เร่งรุดมาโอบอุ้มเขาไว้ก่อนกระแทกถูกโต๊ะ
ฆาตกรฆ่าคนก็ฆ่าแล้ว
ยังห่วงว่าเขาจะบาดเจ็บอีกหรือ
งั้นเมื่อครู่ทำไมท่านมาโอบข้าไว้
ท่านเป็นฆาตกรนี่
แม่นางฉู่
ถ้าเจ้าเอาจริงเอาจังแบบนี้ล่ะก็
เมื่อครู่เจ้าก็ไม่เหมือนเหยียนหมิง
ที่ตะโกนเรียกเสียงดัง
ข้าไม่รู้ว่าจริง ๆ แล้วท่านได้ยินอะไรบ้าง
อย่างไรก็ตามเสียงนั้น
ต้องไม่ได้ตะโกนออกมาตอนเขาใกล้ตายแน่
เพราะอะไร
ดูปริมาณเลือดบนพื้น
เขาน่าจะถูกแทงที่หัวใจด้านบน
(หัวใจ)
(ปอด / หัวใจ)
เขาน่าจะถูกแทงที่หัวใจด้านบน
ตรงนั้นเป็นจุดเชื่อระหว่างหัวใจกับเส้นเลือด
(หลอดลม / ปอด / หัวใจ)
อยู่ ๆ ถูกแทงทะลุ
เพราะสูญเสียเลือดมาก
ตอนนั้นคนก็ต้องหายใจไม่ออก
ไม่มีทางตะโกนเสียงดังได้แน่
จิ่งอี้ เจ้ามั่นใจนะว่าคืนนั้น
เสียงที่ได้ยินเป็นเสียงของเหยียนหมิง
เป็นเสียงฆาตกรเหรอ
หากเป็นเช่นนี้
ฆาตกรก็จะยับยั้งไม่ให้เหยียนหมิง
ล้มลงบนโต๊ะเขียนหนังสือ
มีเหตุผลอะไร
ป้องกันไม่ทำเสียงอึกทึกก่อนเวลา
จนคนสังเกตได้
เจ้ายินยอมลองกับข้าอีกครั้งไหม
ยอมสิ
เพื่อปิดบังสายตาผู้คนฆาตกร
จัดฉากในสถานที่เกิดเหตุ
ฆ่าคนแล้ว ฆ่าคนแล้ว
เจ้าทำอะไรน่ะ
พวกเจ้าไม่ใช่คนหนึ่งเป็นฆาตกร
อีกคนเป็นผู้ตายเหรอ
ยังขาดนางรำอีกคนไง
ข้าก็เลยฝืนใจเป็นนางรำให้
คืนนั้นก็เป็นแบบนี้นี่
ในเมื่อเจ้าแสดงเป็นนางรำแล้ว
ไม่รู้สึกเลยเหรอว่านางรำมีอะไรไม่ถูกต้อง
มีอะไรไม่ถูกต้องล่ะ
นางรำผู้นี้นับจากเข้าเรือนจนพบผู้ตาย
ก็ต้องใช้เวลาสักระยะ
(ห้องหนังสือ / กำแพง)
ช่วงเวลาระหว่างการตะโกนสองครั้งก็สั้นมาก
ตอนเสียงร้องของฆาตกรดังขึ้น
นางรำนางนี้ต้องอยู่ในเรือนแล้วแน่นอน
ต่อให้วิชาตัวเบาของฆาตกรเยี่ยมกว่านี้
นางรำผู้นี้ก็ไม่ควรมองไม่เห็นฆาตกร
แต่นางฆ่าคนแล้วทำไมไม่รีบหนีไป
ยังจะอยู่ทำเรื่องยุ่งยากมากมายที่นี่เหรอ
นั่นสิ
(ตำหนักเจียงซาน)
ฝ่าบาท คดีเหยียนหมิง
บ่าวมีคำพูดแต่ไม่รู้ควรกล่าวหรือไม่
อยากพูดก็พูดมา
เหยียนหมิงผู้นี้แม้เป็นเพียงขุนนางระดับหกล่าง
แต่จะดีจะชั่วก็เป็นขุนนางราชสำนัก
คดีนี้ค้างคาอยู่ครึ่งเดือน
พระองค์ทรงกำหนดเวลาขั้นสุดท้ายไว้แล้ว
อันจวิ้นอ๋องมิเพียงไม่รีบสืบคดี
ช่วงก่อนยังทำเป็นเล่นนำศพของเหยียนหมิง
ไปเป็นโจทย์ในการสอบ
เป็นการไม่ใส่ใจต่อพระราชโองการเลย
บ้าระห่ำไม่ใส่ใจเช่นนี้
มิน่าจึงถูกเหล่าขุนนางยื่นเรื่องร้องเรียน
ปกติข้าเองให้ท้ายตามใจเขามากไป
ก่อนตะวันตกดินหากยังสืบหาตัวฆาตกรไม่ได้
ข้าจะปลดเขาจากตำแหน่ง
คืนนั้นเจ้าค้นตัวนางรำทันทีหรือเปล่า
ค้นแล้ว
แต่ค้นไม่ค้นก็เหมือนกัน
ชุดร่ายรำที่เบาบางเพียงนั้น
จะซุกซ่อนอาวุธสังหารยาวสามฉื่อได้ยังไง
ดังนั้นนางจึงทิ้งอาวุธสังหารไว้ที่นี่
นี่คืออาวุธสังหาร
นี่ก็สืบออกมาได้ด้วย
นางรำผู้นี้
ตอนอยู่ในกองสังคีต
น่าจะเคยได้รู้จักกับศิลปินเลียนเสียง
การอาศัยเสียงสตรีเลียนเสียงบุรุษนั้นแม้ไม่ง่าย
แต่การตะโกนสักคำสองคำก็ไม่ได้ยากอะไร
ในเมื่อนางไม่มีทั้งอาวุธสังหารทั้งไม่เปื้อนเลือด
ไปเลยก็สิ้นเรื่องแล้ว
ยังตะโกนร้องทำไมอีก
นางบอกในคำให้การว่า
นางหมายอาศัยโอกาสที่ออกมาสะดวก
ไปเรือนหลังขโมยของ
หลังตรวจสอบ
ก่อนนางจากไป
นางยังทักทายกับนางรำที่มาด้วยกัน
ทั้งยังถามทางกับสาวใช้ในจวนสกุลเหยียนด้วย
แต่สิ่งเหล่านี้ก็ยืนยันไม่ได้ว่าตอนเกิดเหตุ
นางเป็นผู้บริสุทธิ์
นางเพียงต้องทำให้ตัวเองกลายเป็นจุดเด่น
จึงรับประกันความปลอดภัยได้
ข้าจิ่งอี้กลับตกหลุมพรางสตรีแล้ว
ไม่ถูก นางขโมยอะไรไปเหรอ
เจ้าไปที่กองสังคีต
จับคนมาถามดูก็รู้แล้วไม่ใช่เหรอ
คนขโมยของก็คงหนีไปแต่แรกแล้ว
เจ้ายังออกประกาศจับดีกว่า
หากคนยังอยู่เล่า
ทำไมใต้เท้าจิ่งถึงออกไปทางหน้าต่างเหรอ
นิสัยเสีย
ท่านอ๋อง ท่านร้ายกาจมากเลย
ร้ายกาจกว่าตุลาการหน้าหยกเสียอีก
ท่านอ๋อง
ข้ายังติดตามทำงานกับท่านได้หรือไม่
งั้นข้าถามอะไรเจ้าก็ต้องตอบ
ได้สิ
เล่าเรื่องจี้พกของเจ้ามา
จี้พก
งั้น
งั้นท่านไม่ใช่ตุลาการหน้าหยกจริง ๆ หรือ
ไม่ใช่
ตุลาการหน้าหยก
กับเรื่องจี้พกเกี่ยวข้องอะไรกัน
นอกจากท่านจะเป็นตุลาการหน้าหยก
ไม่งั้นข้าก็บอกไม่ได้
คดีเมื่อครู่ยังไม่ได้ตัดสินเลย
ยังต้องให้เจ้าขึ้นศาลเป็นพยานด้วย
ก่อนเวลานั้นเจ้าห้ามไปจากฉางอัน
ทั้งยังเรียกเมื่อไรก็ต้องมาด้วย
ท่านอ๋อง
แม่นางฉู่
เจ้าดูซิว่าของสิ่งนี้เป็นของเจ้าใช่หรือไม่
ข้ายังไม่รู้เลยว่าทำตกไว้ที่ไหน
ท่านเก็บได้ที่ไหนเหรอ
ยัยเด็กโง่
ห่อสัมภาระถูกคนขโมยไปก็ยังไม่รู้
ถูกขโมยเหรอ
ใครขโมยเหรอ
ก็คนงานที่มาทวงค่าเช่าห้อง
ที่หน้าสำนักสามตุลาการเมื่อครู่ไง
ข้าว่าคนผู้นั้นไม่เหมือนขโมยเลยนะ
บนสัมภาระของเจ้ามีกลิ่นเดียวกับ
กลิ่นบนกายของคนผู้นั้นเจ้าไม่ได้กลิ่นหรือ
กลิ่นอะไรเหรอ
กลิ่นจ้าวเจี่ยวกับชางจู๋
ที่มีแต่นักชันสูตรจึงพกติดตัวน่ะสิ
เขาเป็นคนงานที่หอสุรา
ย่อมไม่ใช้ของพวกนี้
เจ้ากอดห่อสัมภาระไว้ตลอด
มันคงสำคัญกับเจ้ามากสิ
ตอนเข้าร้านไป
ก็ไม่มีทางส่งห่อสัมภาระให้คนงานถือไว้แน่
ดังนั้นเป็นไปได้มากที่สุด
ก็คือคนงานขโมยและค้นห่อสัมภาระเจ้าแล้ว
ท่านรู้ไปเสียทุกเรื่องจริง ๆ
ไม่ถูก
นี่ นี่ไม่ใช่ถุงเงินของข้า
ไม่ใช่ นี่คือถุงเงินของข้า
แต่เงินนี้ไม่ใช่
เงินนี่ก็เป็นของเจ้า
นี่คือค่าแรงที่เจ้าทำงานให้ข้า
เก็บไว้ให้ดี
นี่ แค่ครู่เดียวได้เยอะขนาดนี้เลยเหรอ
ทำงานให้ท่าน ดีเกินไปแล้วไหมเนี่ย
เป็นอะไรไป
ท่านอ๋อง เงินเหล่านี้ต้องคืนให้ใต้เท้าจิ่ง
ได้
ส่งคนตามนางไป
ดูซิว่านางไปสถานที่ใดบ้าง
พบใครบ้าง
ขอรับ
อีกอย่าง
สับเปลี่ยนอีแปะทองแดงที่มีอยู่ของนางมาให้หมด
องค์หญิงแส้เทวดาจริง ๆ
เจ้ากลัวอะไร
เลือดของเจ้าคู่ควรแปดเปื้อนบนแส้ของข้าหรือ
ไม่คู่ควร ไม่คู่ควรจริง ๆ
มาทำอะไร
ทูลองค์หญิง
ของในกล่องใบนี้ เรียกว่าองุ่น
เป็นของล้ำค่าที่ซีอวี้ส่งเป็นบรรณาการมา
อาจารย์กระหม่อมสั่งให้กระหม่อมนำมา
ไสหัวไป
องค์หญิง
ใจกตัญญูของอาจารย์ผู้เฒ่าฟ้าดินเป็นพยานได้
ไสหัวไป
ไป ไป ไป
กลับไปบอกฉินหลวน
อย่าคิดว่าข้าไม่รู้
ว่าเขาไปนินทาต่อหน้าพระพักตร์ทั้งวัน
อันจวิ้นอ๋องเป็นคนที่เขาจะทำลายได้หรือ
ไม่รู้จักเจียมกะลาหัวว่าตัวเป็นอะไร
เอาของ ๆ เจ้าแล้วไสหัวไป
รับบัญชา รับบัญชา
ไสหัวไป
ไปสิ ไสหัวไป
เร็วเข้า
ไป ไป ไป
นี่เจ้าเป็นอะไรไป
ไม่ได้ให้เจ้าไปสืบข่าวที่จวนองค์หญิงหรือ
ดูสารรูปเจ้าสิ
สืบอะไรไม่ได้เลยขอรับ อาจารย์
องค์หญิงซีผิงนิสัยเหมือนคนเสียที่ไหน
เข้าไปยังไม่ทันพูดอะไรสักคำ
ก็ฟาดแส้มาแล้ว
อาจารย์ ข้าลำบากนิดหน่อยก็ไม่เป็นไร
แต่ข้าเป็นคนของอาจารย์นะ
นางตีก้นข้าก็เท่ากับตบหน้าอาจารย์
อะไรนะ
อาจารย์อย่าเพิ่งโกรธ ข้าไม่ได้หมายความเช่นนี้
ไม่ได้เรื่องเลย
อาจารย์ ท่านให้ข้าไปสืบเรื่องนักชันสูตรหญิง
เป็นเพราะท่านสงสัยว่า
นางกับราชบุตรเขยเซียวเหิงแห่งจวนองค์หญิง
มีความสัมพันธ์พิเศษอะไรใช่ไหม
นักชันสูตรหญิงผู้นั้นมีความสัมพันธ์อะไรกับเซียวเหิง
หรือมีคนจงใจให้เซียวจิ่นอวี๋
คิดว่านักชันสูตรหญิงผู้นั้นมีความสัมพันธ์กับเซียวเหิง
แต่ไม่ว่าอย่างไร
ต้องมีคนเคยพบเซียวเหิง
รู้ที่อยู่ของเซียวเหิงแน่
ขอเพียงสืบภูมิหลังของนักชันสูตรหญิงได้แน่ชัด
ทุกอย่างก็คลี่คลายได้แล้ว
อาจารย์ ท่านใส่ใจจี้พกหินนั่นขนาดนั้น
มันมีความหมายพิเศษอะไรใช่หรือไม่
(จวนองค์หญิง)
องค์หญิง จัดเครื่องหอมเหน็ดเหนื่อย
พักสักครู่เถอะเจ้าค่ะ
เมื่อก่อนข้าเคยทำเรื่องพวกนี้เสียที่ไหน
หากวันหนึ่งราชบุตรเขยกลับมา
เห็นข้ากลายเป็นแบบตอนนี้
ต้องหัวเราะเยาะข้าแน่
องค์หญิง
พวกเจ้าล้วนอยากให้ข้าเชื่อว่า
เขาตายไปแล้ว
แต่จนบัดนี้ในหลุมศพของเขา
มีเพียงเสื้อผ้ากับหมวกชุดหนึ่งเท่านั้น
ตราบใดที่ข้ายังไม่เห็นตัวเขา
ข้าก็ไม่มีวันเชื่อหรอก
องค์หญิง บ่าวก็หวังว่าราชบุตรเขยจะกลับมา
แต่นี่ก็ผ่านไปหลายปีแล้ว
หากเขายังมีชีวิตอยู่
เขากับท่านรักกันลึกซึ้ง
ทำไมถึงไม่กลับมาพบท่านเล่า
เจ้าไม่ต้องพูดแล้ว ข้าไม่อยากฟัง
แต่เรื่องเสื้อผ้ากับหมวก
จำไว้จะให้เด็ก ๆ รู้ไม่ได้
เจ้าค่ะ
โดยเฉพาะจิ่นอวี๋
ด้วยนิสัยของเขาหากรู้เข้า
ต้องไปตามหาโดยไม่สนใจอะไรแน่
ห้ามพูดเรื่องนี้กับพวกเด็ก ๆ เด็ดขาด
หน้าตาก็ดี
ผ่าเผยมีเมตตา
ตัดสินคดีได้อีก
ทั้งยังยอมจ้างสตรีมาเป็นนักชันสูตรด้วย
ตุลาการหน้าหยกผู้นี้
-วิเคราะห์แจ้งกระจ่าง
-สุภาพเป็นกันเอง
-ถือความชั่วเป็นศัตรู รูปงามปานสลัก
ทำให้คนชมชอบเขาเมื่อแรกเห็น
นี่มันตุลาการหน้าหยกไม่ใช่เหรอ
ทำไมเขาถึงไม่ยอมรับนะ
ท่านอา
เกิดเรื่องอะไรขึ้นเหรอ
เรื่องหายาก
เขาว่าวันนี้ที่สำนักสามตุลาการ
ปิดคดีฟ้าผ่าไฟไหม้จนมีคนตายได้แล้ว
นี่ไงยังติดประกาศโดยเฉพาะ
บอกราษฎรว่าต้องหลบสายฟ้าอย่างไรด้วย
สวรรค์
สายฟ้าก็ยังผ่าคนตายได้ด้วย
ได้สิ วันนี้ข้าเองก็ยังเห็น
เจ้าเห็นสายฟ้าแล้ว
ไม่ใช่
ข้าหมายถึงวันนี้ข้าก็ช่วยปิดคดีด้วย
ข้ายังชันสูตรศพคนที่โดนฟ้าผ่ากับมือเลย
เจ้าเป็นนักชันสูตรเหรอ
อัปมงคล
พี่ชาย ท่านไม่เป็นไรใช่ไหม
มีใครเขาเดินแบบเจ้าบ้าง
แม่นาง เจ้าจะชนข้าให้ตายใช่ไหม
ขอโทษด้วย ท่านไม่เป็นไรนะ
มา ข้าจะช่วยท่านดู
เจ้าทำไมปากว่ามือถึงด้วย
พี่ชาย ท่านน่าจะล้มบาดเจ็บ
ข้าพยุงท่านไปหาหมอดีกว่า
เจ้ากลับมีเมตตา
ไม่ต้องหรอก แม่นาง
ที่บ้านข้ามียา
เดินไปไม่กี่ก้าวก็ถึงแล้ว
งั้นข้าพยุงท่านกลับไปดีกว่า
ก็ได้ ขอบใจนะ
มา ลุกขึ้น
ช้าหน่อย
ท่านอ๋อง
คารวะท่านอ๋อง
นี่คือนางรำนางนั้นเหรอ
ใช่
หนีเก่งใช่เล่นเลย
นี่เป็นการติดตามสตรีที่เหนื่อยที่สุดครั้งหนึ่งของข้าเลย
เอาตัวไป
เจ้าเดาถูกอีกแล้ว
คนยังซ้อมร่ายรำอยู่ในกองสังคีตจริง ๆ
พนันกับเจ้าทีไรแพ้ทุกที
ไม่สนุกเลย
คนอื่นมีแต่เอาของดี ๆ ไปเลี้ยงสาว
ของข้าที่ฝ่าบาททรงประทานให้เล็กน้อย
ก็เป็นกลายของเจ้าหมด
ทว่า มีจุดหนึ่งเจ้าคำนวณพลาดแล้ว
อะไร
เจ้าบอกว่านางไปที่จวนของเหยียนหมิงเพื่อขโมยของ
ข้าค้นห้องของนางในกองสังคีต
ชนิดที่เรียกว่าพลิกฟ้าค้น
ก็หาไม่พบ
ที่แท้นางขโมยอะไรมาจากเหยียนหมิง
อีกอย่างหนึ่ง
คืนนั้นข้าค้นตัวนางเองกับมือ
ขนาดรองเท้าก็ถอดด้วย
เจ้าว่านางยังจะขโมยอะไรไปได้อีก
(จับคู่อักษรแผนภูมิสวรรค์ ใช้ในการระบุยุคสมัย)
(มะเส็งน้ำ "มะโรงน้ำ" เถาะทอง)
ที่แท้ขโมยสิ่งนี้
ขโมยอะไรเหรอ
นางขโมยม้วนเอกสาร
เจ้าไปสอบปากคำนาง หามันออกมา
ขโมยของจริง ๆ ด้วย
ก็ได้
เรื่องต่อกรกับสตรีโฉมงามเช่นนี้
ข้าไม่บ่ายเบี่ยงแล้ว
สอบสวนนางเสร็จ
ค่อยไปจัดการกับสามโจรขุดสุสานในคุก
จากที่พวกเขาบอก
พวกเขาเข้าใจสภาพของโจรขุดสุสานทั้งหมด
ในละแวกนี้ดุจนิ้วบนฝ่ามือ
โจรขุดสุสาน
ตอนนี้คิดถึงพวกเขาทำไม
นี่มันสิ่งของของแม่นางนักชันสูตรไม่ใช่หรือ
นี่คือของที่ข้าสั่งให้อู๋เจียง
ไปหยิบยืมมาจากท่านแม่เมื่อครู่
จี้พกขององค์หญิงซีผิงอยู่ที่นี่ งั้น
แม้ข้าไม่เคยเห็นชิ้นที่อยู่กับท่านพ่อ
แต่จี้พกหินในมือฉู่ฉู่ชิ้นนั้น
ฝีมือสลักกับพู่ของจี้พก
เหมือนกับของชิ้นนี้ไม่มีผิด
เพราะงั้นเจ้าสงสัยว่ามีคนเข้าไปขโมยของ
ในสุสานของราชบุตรเขย
จึงได้จี้พกชิ้นนี้มา
จากนั้นก็นำจี้พกนี้
ไปให้นักชันสูตรผู้หนึ่ง
หมายใช้มันดึงดูดความสนใจของเจ้า
เพิ่มความเป็นไปได้ที่เจ้าจะใช้สอยนักชันสูตรผู้นี้
เมื่อครู่ข้าถามโจรขุดสุสานสามคนนั้นแล้ว
จากที่พวกเขาบอก
สุสานบิดาข้ายังไม่เคยมีใครแตะต้องมาก่อน
ดังนั้นชิ้นที่อยู่กับนาง
ต้องมิใช่ได้มาจากสุสานแน่
ในความคิดเจ้า
นางเหมือนไส้ศึกที่คนอื่นส่งมาไหม
แม่นางผู้นี้มาจากซีหนาน
ตอนนั้นราชบุตรเขยก็ถูกโจรกบฏ
สังหารที่ซีหนาน
บางทีอาจเป็นตอนนั้นราชบุตรเขยไม่ทันระวัง
ทำตกแล้วมีคนเก็บได้
พอดีมอบให้นางก็ได้นะ
หากง่ายดายเช่นนี้จริง
ทำไมนางถึงไม่ยอมพูดออกมา
แม่นาง อยู่ข้างหน้านั่นเอง
ช้าหน่อย
ท่านจะทำอะไร
แม่นาง เจ้าตามข้าไปซะดี ๆ
ข้าไม่ฆ่าเจ้าหรอก
ข้า ข้าไม่มีเงิน
ข้า ไม่มีเสน่ห์ด้วย
แถมยังกินเยอะอีก
หุบปาก
ข้าเป็นคนของอันจวิ้นอ๋องนะ
พูดมากจริง ส่งจี้พกมาให้ข้า
จี้พก
ส่งจี้พกมาให้ข้า
เจ้าส่งมาสิ
ไป
แม่นางฉู่ ตามข้ากลับไปสำนักสามตุลาการเถอะ
ได้
เชิญ
นายท่าน ท่านกลับมาแล้วหรือ
ฮูหยินบอกว่า หากท่านยังไม่กลับมา
คืนนี้ก็ไม่มีอาหารให้ท่านแล้ว
จิ่งอี้กลับมาหรือยัง
นายน้อยคงกลับมาไม่ได้ในเร็ว ๆ นี้ขอรับ
การสอบนักชันสูตรเสร็จไปแล้วนี่
เขาไปไหนอีก
จากที่คนรับใช้รายงาน
นายน้อยเดินทางไปกองสังคีต
จับฆาตกรสังหารเหยียนหมิงแล้ว
จับฆาตกรได้แล้วหรือ
ใช่แล้วขอรับ
ท่านอ๋อง
-ท่านอ๋อง
เป็นอะไรไปล่ะ
อย่าเพิ่งร้องไห้เลย
มีอะไรก็พูดดี ๆ
พูดจบค่อยร้องไห้
หรือว่า
ไม่งั้นเจ้าก็ร้องไห้ไปสักพักเถอะ
อู๋เจียง เกิดอะไรขึ้น
มีโจรหมายจี้ปล้นนำตัวแม่นางฉู่ไป
เป็นใครหรือ
ผู้น้อยไร้ความสามารถ
ไม่อาจจับเป็นผู้ใดได้
นำกลับมาได้เพียงศพหนึ่งศพ
วอนท่านอ๋องโปรดลงทัณฑ์
อย่า ๆ ๆ อย่าลงโทษแม่ทัพอู๋นะ
เป็นข้าเองที่มองไม่ออกว่าคนพวกนั้นเป็นคนร้าย
ต้องโทษข้า
อีกอย่างคนที่จะจับตัวข้า พวกเขาก็ไม่ได้สังหาร
เป็นคนร้ายพวกนั้นลงมือ
ช่างเถอะ
ข้าไม่ตำหนิพวกเขาก็ได้
เจ้าบาดเจ็บหรือไม่
งั้นเจ้าจะร้องทำไม
ข้าเพียงรู้สึกว่าเหมือนฝันร้ายไปตื่นหนึ่ง
เมื่อเห็นท่านจึงพบว่าตื่นจากฝันร้ายแล้ว
เลยอดร้องไห้ไม่ได้
นี่มันเหตุผลอะไรเนี่ย
ท่านอ๋อง
วันนี้ท่านเป็นคนให้แม่ทัพอู๋ไปช่วยข้าใช่ไหม
ท่านช่วยข้าอีกครั้งแล้ว
วันนี้ท่านช่วยข้าตั้งหลายครั้งแล้ว
ข้า
ข้าว่าข้า
ต้องโขกศีรษะคำนับท่านอีกครั้งแล้ว
ที่ข้าไม่มีธรรมเนียมนี้
แม่นางฉู่ไม่ต้องมากพิธี
งั้นท่านก็ไม่ต้องมากพิธีแล้ว
อย่าเรียกข้าว่าแม่นางฉู่เลย
เรียกข้าฉู่ฉู่ก็พอ
ได้
ฉู่ฉู่
นำศพกลับมาแล้วใช่ไหม
นำกลับมาแล้วขอรับ
ไปเรียกนักชันสูตรมา
ขอรับ
ไม่ต้อง ก็ข้านี่ไงนักชันสูตร
ท่านอ๋อง ท่านช่วยข้า
ข้าไม่รู้ว่าควรตอบแทนท่านอย่างไร
ข้าก็มีแค่ทักษะนี้
ท่านอยากชันสูตรใครข้าก็ทำได้หมด
ท่านให้ข้าไปชันสูตรเถอะ
ข้าต้องการชันสูตรคนที่จะจับตัวเจ้า
เจ้าก็ยินดีชันสูตรหรือ
ยินดี
หัวใจถูกแทงทะลุด้วยอาวุธมีคม
บาดแผลเรียบเสมอ
(บาดแผลแทงทะลุอก / เกิดจากลูกธนูแทงทะลุ)
โจมตีหนึ่งครั้งถึงชีวิต
(ง่ามมือขวา รอยด้านที่เกิดขึ้นจากกาลเวลา)
ง่ามมือขวามีรอยด้านหนา
(นิ้วนางมือซ้าย รอยด้านที่เกิดขึ้นจากกาลเวลา)
สองเท้าสองขาแข็งแรงดี
ท่านอ๋อง
ในถุงเงินของนาง
มีอีแปะทองแดงพิมพ์คำว่าเฉียนทั้งหมดยี่สิบสามเหรียญ
ผู้น้อยไปตรวจสอบที่กรมการคลังมาแล้ว
ในจำนวนนั้นมีสิบเก้าเหรียญ
เป็นอีแปะทองแดงที่ตีขึ้นเอง
เหมือนกับเงินปลอม
ที่ท่านเห็นจากพ่อค้าเฉียนโจวก่อนหน้านี้
ไม่มีผิดเพี้ยน
ไม่ได้บอกอะไรกับคนที่กรมคลังมากใช่ไหม
ท่านอ๋องวางใจ ผู้น้อยรู้ว่าควรทำอย่างไร
ทว่าแม่นางฉู่ผู้นี้อาจมีปัญหาอยู่บ้าง
นี่คือของที่นางให้ข้าวันนี้
ยานี้มีพิษหรือ
ไม่มี
หากนางวางยาพิษในยานี้
เช่นนั้นนางก็เป็นเพียงคนที่
ข้าล่วงเกินโดยไม่ได้ตั้งใจตอนทำคดี
ฉวยโอกาสส่งมาล้างแค้น
นั่นกลับเป็นเรื่องธรรมดา
แต่ยานี้ไม่มีพิษ
นางเองก็ประจบเอาใจข้าทุกอย่าง
สำหรับการคัดเลือก
นางก็ร้อนใจกว่านักชันสูตรทั่วไป
หากบอกว่ามีคนส่งนางมา
เช่นนั้นจี้พกในมือนางชิ้นนี้
สมควรเป็นเหยื่อล่อให้ข้าไปติดกับ
ทว่านางก็ยินดีละทิ้งโอกาสในการรับตำแหน่ง
แต่ไม่ยอมบอกความเป็นมาของจี้พกนี้
ท่านอ๋อง อภัยที่ผู้น้อยปากมาก
แม่นางผู้นี้เป็นคนที่จิ่งอี้หามา
มีอะไรก็พูดมา พูดจบแล้วก็ไสหัวไป
ท่านอ๋อง การสอบคัดเลือกนักชันสูตรพรุ่งนี้
เงื่อนไขสำหรับผู้เข้าสอบคือไร้ข้อจำกัด
ใช่ไหม
วันนี้ข้าพบนักชันสูตรผู้มีฝีมือ
แต่สภาพของนางพิเศษอยู่บ้าง
ต้องให้เจ้าดูแลเป็นพิเศษ
จึงเข้าประตูสำนักสามตุลาการได้
แต่ข้ารับประกัน
นักชันสูตรผู้นี้ต้องทำให้เจ้าตาสว่าง
ดังนั้นเจ้าก็เลยมาทำให้ข้าหน้ามืดก่อนใช่ไหม
ท่านอ๋อง ข้าจริงจังนะ
ไม่ได้
ข้าจะบอกก่อนนะ
หากพลาดนางไป เจ้าต้องแค้นใจไปตลอดชีวิตแน่
ข้าหมายถึง
หากจะดูแล ข้าจะออกหน้าดูแลเอไม่ได้
ไม่งั้นหากข่าวแพร่ออกไป
ต้องมีเรื่องกวนใจตามมาแน่
ข้าดูแลเอง
ยังไงซะพรุ่งนี้ข้าก็ต้องไปคุมสอบ
จิ่งอี้กับข้าเติบโตมาด้วยกันแต่เล็ก
ข้าเข้าใจจิตใจและนิสัยเขาดีมาก
เขาไม่ทำกับข้าเช่นนี้แน่
และไม่จำเป็นต้องทำกับข้าเช่นนี้
อู๋เจียง ตุลาการหน้าหยกที่นางเอ่ยถึงเมื่อครู่
เจ้าเคยได้ยินชื่อมาก่อนหรือไม่
ชื่อนี้กลับไม่เคยได้ยินมาก่อนจริง ๆ
ในเมื่อท่านอยากรู้เรื่องของจี้พกนี้
เห็นชัด ๆ ว่าแม่นางฉู่ผู้นั้น
ก็ไม่เคยพบตุลาการหน้าหยกอะไรนั่น
มิสู้ท่านก็สวมรอยเสียเลย
หากนางพูดรหัสกับข้าขึ้นมา
ไม่ก็ว่าอยากดูว่าข้ามีปาน มีไฝ
หรือไม่อะไรเทือกนั้นเล่า
จริงด้วย
หากข้าจะสวมรอย
ก็ต้องรู้ก่อน
ว่าคนที่ตัวเองจะสวมรอยเป็นใครกระมัง
ใช่ ใช่
ท่านอ๋องกล่าวถูกต้อง
ในยุทธภพมีบุคคลที่มีสมญานามนี้หรือไม่
ที่นี่ก็หาคำตอบไม่ได้หรอก
ส่งจดหมายให้เหลิ่งเยว่ฉบับหนึ่ง
เรื่องในยุทธภพก็ต้องถามชาวยุทธ
ขอรับ
จริงสิ
คนที่จะมาจับตัวนางเป็นใครมาจากไหน
พวกเขาล้วนเป็นผู้ฝึกยุทธใต้ดิน
ทว่าพวกเขาจงใจปิดบังกระบวนท่า
ผู้น้อยดูไม่ออกจริง ๆ
ด้วยความเห็นของผู้น้อย
คนเหล่านี้เตรียมตัวมาจัดการกับแม่นางฉู่
อีกอย่างพวกเขาไม่คิด
ทำร้ายแม่นางฉู่ถึงชีวิตด้วย
ไม่คิดสังหารนาง
ใช่
ผู้น้อยได้ยินพวกมันกล่าวกับแม่นางฉู่ว่า
เจ้าตามข้าไปซะดี ๆ
ข้าไม่ฆ่าเจ้าหรอก
♪พัดไม่คลาย ตัดไม่ขาด♪
♪ณ หว่างคิ้ว คือความคะนึงที่มีต่อเจ้า♪
♪แสงจันทร์หนาวเหน็บฟากฟ้าคืนค่ำ ทุกข์สุขในโลกา♪
♪เพียงอยู่ข้างกายเจ้า อ้อมกอดทำให้ข้าครวญหา♪
♪หลับตาลง พบกันอีกครา♪
♪ณ ข้างหู เคยลูบไล้เส้นผมเจ้า♪
♪วันเวลายาวนานความรักตื้นเขิน ความอาวรณ์ในโลกา♪
♪เพียงมีเจ้าเคียงข้าง ไกลเพียงใดก็ไม่ห่างหาย♪
♪รอยยิ้มเจ้า วินาทีนี้ ให้ข้าเก็บรักษาไปชั่วชีวิต♪
♪เพียงเพื่อเจ้า พะวักพะวนชีวิตนี้ไม่จบสิ้น♪
♪คนไม่ชรา รักไม่สิ้น ในที่สุดก็หยุดเพื่อเจ้า♪
♪สามารถให้ข้าพึ่งพิงไปชั่วชีวิต♪
♪ปรารถนาร่วมเคียงคู่ห้วงสง่าในชีวิตนี้♪